諦める運命じゃないよね？
命中注定不該放棄
広大な宇宙の　ほんのわずかな鼓動
能聽到寬廣宇宙 微弱的心跳
息遣いが聞こえる　僕を呼ぶような
還有呼吸聲 彷彿在召喚著我
きっかけなんて本当は　何でもよかったんだな
其實開始的契機 不論是什麼都無所謂
君が見つけた歌が　寂しいのなんて今だけ
有了你找到的歌聲 今後定會不再孤單
(どれくらいのYesとNoを)君と僕とで作ろうか
(會有多少的Yes與No)等著你我一同創作
(今をよく見て)この瞬間をもっと　つかまえた先へと
(看清眼前)抓緊這一瞬間 奮力前行
そして僕らの星がはじまる
於是我們的星辰起始
かすかに鳴ってるその音が生きてる証
微弱的樂曲聲 便是活著的證據
一万光年先の銀河へ解き放て！
向著一萬光年遠的銀河釋放我們的歌！
はじまった物語　そうさ　こんなところで
沒錯 故事已經於此處開始
諦める運命じゃないよね？
命中注定不該放棄
本字幕由喵萌奶茶屋製作  如喜歡本作品  請支持正版
字幕組招新QQ群：421320480
翻譯：Ronny   繁化：SashiharaRino   後期：poi   BDrip：MIR
去往光明之處
子どもの頃　訳も分からず父さんに連れていかれた
小時候 爸爸帶著懵懂的我
ライブフェスティバル
看了一場音樂節
正直　あんまり気乗りがしなかった
說實話 我當時並沒有太大興趣
退屈だろうと思ってた
想著肯定很無聊
だけど…
可是…
退屈なんてとんでもない
無聊根本是無稽之談
そこには爆発寸前のエネルギーが渦巻いていた
那裡積蓄著隨時要爆發的能量
あのとき　僕の胸をつかんだ何か
那一刻 我的心弦被觸動
僕はその正体を　今も探している
如今我也在追尋 究竟是什麼觸動了我
いつか見た希望には辿り着いたかい？
不知不覺間 已經抵達曾經的夢想了嗎?
そうさ　今がゴールじゃないんだよ
沒錯 這裡還不是終點
ここまで来たんだろう？
都走到這一步了 對吧?
生きて…
活著…
どうした　七星
怎麼了 七星
す…　すみません
對… 對不起
寝言かよ
還說夢話
はい　みんな静かに
好了 大家安靜
ねえねえ　七星君
等一下 七星同學
みんなで遊びに行くんだけど
大家之後要去玩
七星君も行かない
七星同學也一起來吧
い…　いや　僕は…
不… 不是 我…
やめとけって
就別叫他了
こんなヤツ　誘ったってついてこないんだからさ
這種人 你就是邀請了也不會來的
お前は一人が好きなんだよな　七星
你喜歡一個人待著對吧 七星
うん　そうかもしれない
嗯 可能是吧
ほっといて　行こうぜ
別管他了 我們走
じゃあ　また明日
明天見
さよなら
再見
僕も行かなきゃ
我也該走了
早く探さなきゃいけないんだ
我必須儘快找到
一刻の猶予もない
容不得一絲猶豫
早く　早く　早く
快一點 快一點 快一點
よし　これで完璧だ
好 這樣就完美了
こんなのでメンバーが集まるんなら
要是這樣就能招到人
苦労はないよね
怎麼會這麼辛苦
ったく
說什麼呢
航海はなんでそんなにネガティブなんだよ
航海你為什麼老這麼消極
ネガティブじゃない
這不是消極
現実的なだけ
只是現實
夢見ろよ
人要有夢想啊
必ず来る　そう信じてりゃあ必ずな
相信一定會有人來 就一定會有
はいはい
行行
そういうのをなんて言うか分かる？
你知道這叫什麼嗎?
楽観主義
樂觀主義
織田信長だって
就算是織田信長
天下統一を口にしたときはみんなに笑われたんだ
說出要統一天下時也遭人嗤笑
なるほど
是嗎
今まで何人門前払いしたんだっけ
迄今為止已經吃了多少閉門羹了
数えてねぇよ
沒數
それに本気じゃないヤツと組んでどうすんだ
而且和不認真的人組樂隊也沒意義
同じ
這點一樣
妥協なんかしたら許さないよ
要是敢妥協 我可饒不了你
とにかく　絶対に見つかる
總之 一定會找到的
俺の運を信じろ
相信我的好運吧
そんなに強運だっけ
我怎麼不記得你運氣這麼好
何言ってんだ
你說什麼呢
お前と出会ったんだから　最高に運がいいだろ
能碰到你 還不算運氣好嗎
運命の出会いができたんだから
簡直是命中注定的相遇
確かに強運だ
算你運氣好
そんじゃ　マスター　お会計
好了 老闆 結帳
はいよ
好的
今日は演奏してかないの？
今天不去演奏嗎?
ああ　今日はいいや
那個 今天就算了
どうせお客もいないしね
反正也不會有觀眾
それは言わないでよ
別這麼直接啊
メンバー足りないときは　いつでも言ってね
缺人的時候 隨時找我
ああ　そんときゃ頼む
嗯 到時候拜託了
ごちそうさま
多謝款待
若いっていいねぇ
年輕真好啊
俺ももう少し若けりゃなぁ
我要是年輕一點多好啊
いらっしゃい
歡迎光臨
誰かが言ってた
有人曾說過
夢をかなえるのに必要なのは　1％の才能と99％の運だって
實現夢想需要1%的天賦和99%的運氣
卡拉OK
だから　頑張るしかない
所以 我必須努力
よっしゃ　今日は歌いまくるぞ
好嘞 今天要唱個痛快
遊びに来たんじゃない
我們不是來玩的
カバーする曲を探すのが目的
是來找歌翻唱的
いらっしゃいませ
歡迎光臨
分かってる？
明白嗎
何名様でしょうか
請問幾位
分かってるよ
我知道
1人です
1個人
だけどこういうのは遊び心ってやつが大事なんだ
但是都來這裡了 玩耍的意願也是很重要的
はい?
什麼?
あの…　1人です
那個… 就我1個
真剣に遊ぶ　これよ
要認真地玩 這樣才對
にぎやかな人たちだな
這兩個人好熱鬧啊
ここに記入お願いします
請填寫這個
はい
好的
僕は歌う
我要歌唱
歌は僕　僕は歌
歌就是我 我就是歌
なんかかっこいい
這句有點帥
今日は何歌おうかな
今天唱什麼好呢
何はともあれ　まずはボーカルを見つけないとな
其他的先不說 首先要找到主唱
バンドはボーカルに始まり　ボーカルに終わる
樂隊成也主唱 敗也主唱
確かにバンド崩壊の理由はボーカルの離脱だったりするよね
確實主唱離隊通常是樂隊崩潰的原因
そういうことが言いたいんじゃねぇ
我想表達的不是這個
ユウはどんなボーカルがお望み？
阿結想要什麼樣的主唱?
うまいのは当たり前
唱功自然要好
うまいだけじゃダメだ
光唱功好還不夠
だったら決め手は？
所以靠什麼決定?
バカ
要笨
バカはあんまり好きじゃないな
我可不太喜歡笨蛋
そうじゃない
不是這個意思
歌以外に興味がない
對歌曲以外毫無興趣
歌うこと以外は　多少ずれてたってかまわない
唱歌以外的事情 就算有所偏差也不在意
そんなバカだ
我想要這種笨蛋
同感だね
同感
乾いた砂漠を歩く旅人が水を求めるみたいに
就像沙漠中尋找水源的旅人
生きるために歌を求める
為生而尋求歌曲
砂漠の旅人か
沙漠中的旅人啊
気に入った
我覺得不錯
そいつを俺たちの船に乗せる
就讓他登上我們的船
俺のギターと航海のベース　そこに砂漠の旅人が加われば
我的吉他和你的貝斯 再加上這位沙漠旅人
絶対に函館でいちばんのバンドになれる
絕對能成為函館首屈一指的樂隊
ああ
是啊
ユウが言うと　なんだか勇気が湧いてくる
阿結這麼一說 感覺我也鼓起勇氣了
信じろ
相信我吧
ボーカルは必ず見つかる
主唱一定能找到
せっかく来たんだし　何か曲入れようか
難得來一趟 點歌吧
その前にちょっと　トイレ
我先去趟廁所
なんだ　この声
這歌聲 怎麼回事
一人で？
一個人?
それより　すごい声量だ
這音量好強
おい　ちょっと待て…
喂 等一下…
これ
就是這個
ごめん
抱歉
遅いから　先に曲入れちゃった
看你半天不回來 我就先點歌了
いいから　ちょっと来い
別點了 跟我來
ちょっと
幹什麼
ヒーローソング
特攝歌曲
いいから　歌を聴け
別說話 聽歌
すごい
好棒
すごいよ　これ
這歌聲好棒
ああ　だけどそれだけじゃない
沒錯 但是不止如此
ああ　砂漠の旅人だ
對 是沙漠旅人
よし　行くぞ
好嘞 上吧
これは運命だ
這就是命運
いいか　お前は旅人だ
聽好了 你就是旅人
旅人？
旅人?
そうだ
沒錯
乾いた砂漠で水を求めて　さまよう旅人だ
在沙漠中尋找水源 四處徘徊的旅人
だが　それも今日で終わり
但是 到今天為止了
お前には今日から俺たちの船に乗ってもらう
今天起 你就要登上我們的船了
意味が分からないんですけど
我不懂你在說什麼
分からないと思うよ
想來也聽不懂
なに？
什麼?
順番に説明しないと
按順序說清楚
よし
行
１　お前はすごい
第一 你很厲害
２　とてもすごい歌を歌う
第二 唱的歌也很棒
３　お前は　俺たちが求めていた砂漠の旅人だ
第三 你就是我們要找的沙漠旅人
４　お前はバカだ
第四 你是個笨蛋
なんか分からないけど　ありがとう
雖然還是不太懂 謝謝誇獎
最後　褒めてないよ
最後那可不是褒義詞吧
褒めてんだ
是在誇他
俺の名前は五稜結人
我叫五稜結人
こっちは的場航海
他是的場航海
名前は？
你叫什麼?
名前
快說
な…　七星蓮
七… 七星蓮
「蓮」　いい名前だ
「蓮」 是個好名字
俺たちはバンドを作ろうとしてる
我們正要組建樂隊
そのためには　お前のその歌が必要だ
為此 你的歌聲不可或缺
ずっと同じ歌　歌ってた
一直在唱同一首歌
こんなに　戦隊もの好きなの？
你就這麼 喜歡戰隊嗎?
好きだけど　もっとうまく歌えるようになりたいから
喜歡歸喜歡 還是希望能唱得更好才一直練
さっきので…
就像剛才那樣…
こりゃ　本当にすごいヤツに会っちゃったかもな
這下 真是碰到狠角色了
よし　決まった
好 決定了
俺たち一緒にバンドをやるぞ
我們一起組樂隊吧
バンド？
樂隊?
どうだ？
怎麼樣?
ごめんなさい
抱歉
おい　待てよ
喂 等一下啊
これ　ユウの払いね
這個 阿結買單
あれ　七星
咦 七星
行っちゃった
跑掉了
七星君1人カラオケ？
七星同學一個人卡拉OK?
何慌ててんだ
幹嘛慌慌張張的
ねえ　君たち
你們好
七星君の友達？
是七星同學的朋友嗎?
はい
是
七星君のことが知りたい
我想了解他
教えてほしい
請告訴我
よう　蓮
喲 蓮
君たち
你們兩個
結人だ
我是結人
こっちは航海
他是航海
名前くらい覚えてくれ
要記住我們的名字
まさか同じ大学だったなんてね
沒想到居然在同一所大學
じゃあ　ひょっとして偶然？
你們難道是偶然碰到我?
んなわけないだろ
怎麼可能
捜したんだよ
找了一陣子
僕を？
找我?
ちょっとつきあってもらえないかな
我們能和你聊聊嗎
ほら　顔貸せ
來吧 給個面子
ひょっとしてバンドの話？
是要說樂隊的事嗎?
そうだ
沒錯
ごめんなさい
抱歉
待て
別走
これを見ろ
你看這個
それはこの前の…
那是之前的…
すみません
對不起
払います
我給錢
心配すんな
別擔心
こいつは俺のおごりにしとく
這單算我請你
そんな　ダメですよ
那可不行啊
見ず知らずの人に…
怎麼能讓素不相識的人…
見ず知らず？
素不相識?
1回会っちまえば　見ず知らずでもなんでもない
只要見過一面 就不算素不相識吧
なあ
對吧
ちょっと暑苦しいけど　許して
他有點愛纏人 別放在心上
暑苦しいってなんだ
你說誰纏人啊
とにかく　カラオケの代金は俺が払う
總之 卡拉OK的帳單我來付
だから頼む
所以拜託你了
俺たちのバンドに参加してくれ
請加入我們的樂隊吧
どうだ？
怎麼樣?
僕もユウも　本当に君に感動したんだ
我和阿結 都被你的歌聲感動了
だから　君がバンドのボーカルになってくれるといいなと思っている
所以 我們都希望你能做我們樂隊的主唱
無理　だと思う
我覺得 做不到
歌が嫌いか
不喜歡唱歌嗎
歌は好きだ
我喜歡唱歌
だから歌ってる
所以才唱歌
だけど…
可是…
中学のとき　合唱部に入ってたんだってね
我聽說你在國中的時候加入過合唱部
みんなとうまくいかなくて　辞めたんだって
但是和大家合不來 所以就退出了
うん　僕はもっと練習したかった
嗯 我想要更多練習
なのにみんなはテレビが見たいとか
但是大家卻說想看電視之類的
部活なんてそんなもんだろ
社團活動就是這樣吧
僕は早く見つけたいんだ
我想要儘快找到
あのとき感じた何かを
探明那時的心情
だから一人で歌うことにした
所以我決定一個人唱下去
誰にも邪魔されたくないから
因為我不想被別人妨礙了
そうじゃないとたどりつけない
不這麼做 就無法達成
だから　ごめん
所以 對不起
ごめん　何度来ても…
抱歉 不管多少次…
何度だって来るぜ
不管多少次我們還會再來
どうしてそんなに僕に？
為什麼這麼執著於我?
そりゃお前をバンドに迎えたいからだ
當然是希望你加入樂隊了
僕くらい歌える人なんてどこにでも
唱到我這個程度的人多得是
いるわけないだろ
怎麼可能
お前は天才だ
你可是天才
そんな
怎麼會
僕なんか　誰かに迷惑かけないように
我這種人 為了不給別人添麻煩
一人でやってるのがちょうどいいんだ
保持一個人是最合適的
迷惑　誰が迷惑だ？
麻煩 誰覺得麻煩了?
迷惑なのは僕たちだけどね
明明是我們比較麻煩
誰が迷惑だ
你說誰麻煩
もうそういうことじゃなくてな
不要再說這個問題了
とにかく　俺はお前と一緒にバンドをやりたいんだよ
總而言之 我想和你一起搞樂隊
僕と　一緒に？
和我 一起?
お前が歌いたいなら　いくらでもつきあってやる
只要你想唱 我就隨時陪你
納得するまで何度でもな
唱到你滿意為止 多少次都行
だから　俺たちを信じてくれ
所以 請相信我們
もう付きまとうのはやめる
我們不會在纏著你了
これ　受け取ってくんない
這個 可以收下嗎
これは…
這是…
もし少しでも興味が湧いたり
如果稍微有興趣
僕たちのこと信じてみる気になったら
願意相信我們的話
今夜ここに来て
今晚就到這裡來
ここって？
這裡是?
このライブカフェで　時々演奏させてもらってる
我們有時會在這家Live Café演奏
今夜もやるつもりだ
今晚預計也會去
よかったら　君に僕らの演奏を聴いてほしい
可以的話 希望你能聽聽我們的演奏
今夜は？
今晚?
ああ
嗯
もし君が来なかったら　きっぱり諦める
如果你沒來 我們就乾脆放棄
ユウにもちゃんと言い聞かせるから
這話也是說給阿結聽的
それでいいかな
可以嗎
行かないかもしれないよ
我可能不會去
そのときはそれで終わりだ
真不來的話 就這樣算了
夜までにしっかり考えてくれたらうれしいよ
希望你能在晚上之前認真考慮
じゃあね
再見
か…　必ず来いよ
一… 一定要來啊
待ってる
我等你
僕が　バンドに…
讓我加入樂隊…
その子　そんなにすごいんだ
那孩子有這麼厲害啊
すごいなんてもんじゃない
豈止厲害
あいつがいれば　俺たちのバンドは絶対にうまくいく
要是有了他 我們的樂隊一定會順利
結人君にそこまで言わせるなんて　すごいねぇ
居然能讓結人說到這種程度 確實厲害
僕もその子の歌聴いてみたいなぁ
我也想聽聽那孩子的歌聲了
バンドに入ってくれれば　いつでも聴けますよ
他要是加入我們 你就隨時能聽到了
そりゃ楽しみだ
那我可要期待了
来るさ
會來的
あいつは絶対来る
他一定會來的
Wake me up, Wake me up
憂い帯びた　この世界で
在這充斥著憂鬱的世界
目を閉じたままじゃ　いられない
我無法再閉眼佯裝不知
とにかく　俺はお前と一緒にバンドをやりたいんだよ
總而言之 我想和你一起搞樂隊
騒ぎ出す　Fate
開始騷動的命運
Raise me up, breakin down
変えてやるさ　未来　撃ち抜いて
我會讓未來改變 將其擊穿
一緒に　やりたい…
想要 一起…
鳴り響き　今　始まる
奏響的樂曲正要開始
My Revolution
僕　笑ってる
我 笑了
これってうれしいってこと？
是因為我很開心嗎?
これは運命だ
這就是命運
運命
命運
あの
我說
そろそろ閉店しようと思うんだけど
差不多要打烊了
俺は信じてる
我相信他
あいつは来る
他會來的
時間切れだね
沒時間了
どうせだから　一曲やっていけば
無可奈何 那就演奏一曲吧
そうだね
說得對
ユウ
阿結
分かったよ
知道了
マスター　ドラムたたいて
老闆 幫忙打一下鼓
もちろん
沒問題
諦めるつもりはないからな
我可沒打算放棄
当然
那當然
よし　いける
好 沒問題
いつでもやれる
隨時可以開始
やろう
開始吧
ユズレナイ！　銀河が崩れても
就算銀河破碎 我也不會退讓！
最後まで護りたいものがある
我有重要之物想要守護到底
雲を抜けて　星を避けて
穿過層雲 躲避繁星
闇に立ち向かうさ　Feel so thrill
與黑暗勢不兩立 心情如此激動
限界なんて　I don't knowさ
極限不存在 根本不用管
君がもし　気にいったならば
如果你也願意的話
一緒に　この舟に乗り込め！
就一起搭上這條船吧！
超夢宙　Spark! Believe!
超夢宙　閃耀！ 信任！
誰よりも　この地球を
ほし
對地球的愛不輸任何人
愛してる　照らしている
不斷為這顆行星增添光彩
Star Five!　飛べ！
超夢宙閃隊！　飛吧！
生命燃やせ！
いのち
讓生命熊熊燃燒！
その愛と　その勇気を　滾らせて！
たぎ
讓這份愛與勇氣 熾熱滾燙！
ねえ
我說
なんだ？
怎麼了?
今のもう一回
剛才的再來一遍
次はもっとうまくできる
下次我能唱得更好
いいぜ
好啊
何度だってつきあってやる
想唱多少次我都奉陪
なあ
對吧
ああ
是啊
よし　頭からもう一回やるか
好 從頭再來一次
Ｂメロの入り方なんだけどさ
關於第二段主歌的引入
そこ　なんだ？
那裡怎麼了?
そろそろ　閉店…
差不多要打烊…
もっとリズムを意識して
要更注意節奏
どうだ？
怎麼樣?
一人で歌うより楽しいだろ
比一個人唱歌快樂多了吧
うん　すごかった
嗯 好棒
一緒にやらない　僕たちと
要和我們一起嗎
やりたい
我想
もっと歌いたい
我想唱更多歌
よし　じゃあ入るよな　バンドに
好 那你會加入我們樂隊吧
ごめんなさい
對不起
ごめん？
對不起?
いや　この流れ…
不是 怎麼會拒絕…
もう少し　もう少しだけ考えさせて
再給我一點 給我一點時間考慮
前向きにって考えていいんだよね
我抱樂觀態度沒問題吧
たぶん
應該
まあいっか
算了
待つぜ
我們會等你
俺たちにはお前が必要なんだからな
沒有你可不行
ちょっと
別
暑苦しいよ　ユウ
你太纏人了 阿結
いいじゃねぇか
有什麼不行
気にすんなよ
別在意
やめろっつぅの
快住手吧
君と何度も登った道で
在與你無數次登上的坡道
濡れた旋律　雨は遠ざかるよ
旋律被雨滴淋濕 即將放晴
優しい光に振り向いてみれば
回頭看看那溫柔的光芒
ほら虹が架かった
瞧啊 彩虹當空
No more rain on your heart yeah
未来を期待する僕に
期待著未來的我
ツクリモノの感情はなかったよ
從未有過虛偽的感情
どんな唄も祈りも
不論怎樣的歌聲與祈願
いずれ終わる　僕だってわかってる
我也明白 總有一天會結束
(ねえ君)優しいさよならしよう
(請聽我說)來一次溫柔的告別吧
(またねと)八幡坂を見上げて
(再見了)抬頭仰望函館八幡坂
(小さな)約束交わしたんだ
(小小約定)我們相互許下約定
またいつかここに戻ってくるから
總有一天要回到這裡
君と最後に登った道で
在與你最後登上的坡道
濡れる感情　前が見えなくて
感情淋著雨 濕潤了我的眼眶
夜空に呼ばれたような気がしたんだ
夜空彷彿在呼喚著我
ほら星が見えるよ
瞧啊 群星當空
No more pain on your heart yeah
結人が声を掛けた　天才ピアニスト
結人向天才鋼琴師拋去橄欖枝
なんか危険って聞いたけど　大丈夫かな
聽說那個人有些危險 不會出事吧
次回「アルゴナビス from BanG Dream!」
下回「ARGONAVIS from BanG Dream!」
天才と熱狂
天才與狂熱
お楽しみに
敬請期待